---
date: 2024-09-19T00:00:00+03:30
lastmod: 2024-09-19T00:00:00+03:30
title: تربت حیدریه Thursday
slug: thursday
categories:
  - گاهشمار اختری
tags:
  - گاهشمار اختری
  - تقویم نجومی
  - ایران
  - تربت حیدریه
description: 🗓 پنج‌شنبه ۲۹ شهریور ۱۴۰۳ - ۲۰۲۴/۰۹/۱۹

toc: false
---
## همارای زمین‌نگاریک (موقعیت مکانی)
زُنارِ زمانی: ۰۳:۳۰+
\-
وَرونا: ۳۵٫۲۷۴۰
\-
دِرِژنا: ۵۹٫۲۱۹۵
\-
فرازا: ۱٬۳۵۱٫۰۰۰۰ meters

{{< osm-maps-embed width="100%" height="300px" attribution="Torbat-e Heydariyeh, Iran" lat="35.2740" lng="59.2195" zoom="12">}}


## اوقات شرعی

{{< tabs tabTotal="7" >}}

{{< tab tabName="LEVA" tabActive=true tabTitle="لواء" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مؤسسه پژوهشی لواء قم (مرتبط با دفتر آقای سیستانی)__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۰۲:۲۹ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۱۹:۱۵ |
| ظهر | ۱۱:۲۶:۴۶ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۲۶:۴۶ |
| فروشد آفتاب | ۱۷:۳۳:۴۳ |
| مغرب | ۱۷:۵۰:۴۹ |
| عشاء | ۱۸:۴۰:۱۷ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۲:۴۸:۳۱ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۲۶:۳۵ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="IGUT" tabActive=false tabTitle="ژئوفیزیک" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مؤسسه ژئوفیزیک دانشگاه تهران__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۳:۵۳:۵۳ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۱۹:۱۵ |
| ظهر | ۱۱:۲۶:۴۶ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۲۶:۴۶ |
| فروشد آفتاب | ۱۷:۳۳:۴۳ |
| مغرب | ۱۷:۵۳:۱۶ |
| عشاء | ۱۸:۴۰:۱۷ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۲:۴۴:۱۳ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۲۶:۳۵ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="MWL" tabActive=false tabTitle="مجمع‌جهانی" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مجمع جهانی اسلامی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۳:۵۲:۲۱ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۱۹:۱۵ |
| ظهر | ۱۱:۲۶:۴۶ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۲۶:۴۶ |
| فروشد آفتاب | ۱۷:۳۳:۴۳ |
| مغرب | ۱۷:۳۸:۵۱ |
| عشاء | ۱۸:۵۵:۲۱ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۲:۴۳:۲۸ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۲۶:۳۵ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="ISNA" tabActive=false tabTitle="آمریکا" >}}
 \
__محاسبه به شیوه جامعه اسلامی آمریکای شمالی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۰۷:۳۱ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۱۹:۱۵ |
| ظهر | ۱۱:۲۶:۴۶ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۲۶:۴۶ |
| فروشد آفتاب | ۱۷:۳۳:۴۳ |
| مغرب | ۱۷:۳۸:۵۱ |
| عشاء | ۱۸:۴۵:۱۷ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۲:۵۱:۰۲ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۲۶:۳۵ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="EGAS" tabActive=false tabTitle="مصر" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مرجع عمومی ممیزی مصر__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۳:۴۴:۴۳ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۱۹:۱۵ |
| ظهر | ۱۱:۲۶:۴۶ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۲۶:۴۶ |
| فروشد آفتاب | ۱۷:۳۳:۴۳ |
| مغرب | ۱۷:۳۸:۵۱ |
| عشاء | ۱۸:۵۷:۵۳ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۲:۳۹:۳۹ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۲۶:۳۵ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UISK" tabActive=false tabTitle="کراچی" >}}
 \
__محاسبه به شیوه دانشگاه علوم اسلامی کراچی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۳:۵۲:۲۱ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۱۹:۱۵ |
| ظهر | ۱۱:۲۶:۴۶ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۲۶:۴۶ |
| فروشد آفتاب | ۱۷:۳۳:۴۳ |
| مغرب | ۱۷:۳۸:۵۱ |
| عشاء | ۱۹:۰۰:۲۴ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۲:۴۳:۲۸ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۲۶:۳۵ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UMQU" tabActive=false tabTitle="ام‌القرا" >}}
 \
__محاسبه به شیوه دانشگاه ام‌القرای مکه__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۳:۴۹:۴۹ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۱۹:۱۵ |
| ظهر | ۱۱:۲۶:۴۶ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۲۶:۴۶ |
| فروشد آفتاب | ۱۷:۳۳:۴۳ |
| مغرب | ۱۷:۳۸:۵۱ |
| عشاء | ۱۹:۰۸:۵۱ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۲:۴۲:۱۱ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۲۶:۳۵ |
{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## فرازان (طالع وقت)

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="house_cusps_sidereal" tabActive=true tabTitle="اختری" >}}
\
گاهشمار حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه به شیوه اختری

|نشان در حال برآمدن|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♋ خرچنگ|۰۳:۱۴:۵۶|۰۵:۳۹:۱۰|
|♌ شیر|۰۵:۳۹:۱۱|۰۸:۰۳:۲۶|
|♍ دوشیزه|۰۸:۰۳:۲۷|۱۰:۲۹:۵۰|
|♎ ترازو|۱۰:۲۹:۵۱|۱۲:۴۹:۲۶|
|♏ کژدم|۱۲:۴۹:۲۷|۱۴:۴۶:۳۴|
|♐ کماندار|۱۴:۴۶:۳۵|۱۶:۱۸:۴۸|
|♑ بزغاله|۱۶:۱۸:۴۹|۱۷:۳۷:۱۲|
|♒ آب‌ریز|۱۷:۳۷:۱۳|۱۸:۵۵:۳۷|
|♓ ماهی|۱۸:۵۵:۳۸|۲۰:۲۷:۵۰|
|♈ بره|۲۰:۲۷:۵۱|۲۲:۲۴:۵۹|
|♉ گاو|۲۲:۲۵:۰۰|۰۰:۴۴:۳۵|
|♊ دوپیکر|۰۰:۴۴:۳۶|۰۳:۱۰:۵۹|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="house_cusps_tropical" tabActive=false tabTitle="هورگردی (بروجی)" >}}
\
گاهشمار حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه به شیوه هورگردی (بروجی)

|نشان در حال برآمدن|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♌ شیر|۰۳:۱۴:۵۶|۰۵:۳۹:۱۰|
|♍ دوشیزه|۰۵:۳۹:۱۱|۰۸:۰۳:۲۶|
|♎ ترازو|۰۸:۰۳:۲۷|۱۰:۲۹:۵۰|
|♏ کژدم|۱۰:۲۹:۵۱|۱۲:۴۹:۲۶|
|♐ کماندار|۱۲:۴۹:۲۷|۱۴:۴۶:۳۴|
|♑ بزغاله|۱۴:۴۶:۳۵|۱۶:۱۸:۴۸|
|♒ آب‌ریز|۱۶:۱۸:۴۹|۱۷:۳۷:۱۲|
|♓ ماهی|۱۷:۳۷:۱۳|۱۸:۵۵:۳۷|
|♈ بره|۱۸:۵۵:۳۸|۲۰:۲۷:۵۰|
|♉ گاو|۲۰:۲۷:۵۱|۲۲:۲۴:۵۹|
|♊ دوپیکر|۲۲:۲۵:۰۰|۰۰:۴۴:۳۵|
|♋ خرچنگ|۰۰:۴۴:۳۶|۰۳:۱۰:۵۹|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## ساعات کواکب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="twelve_planetary_hours" tabActive=true tabTitle="دوازده‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب دوازده‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: هرمز|حاکم شب: ماه|
|مدت روز: ۱۲:۱۴:۲۸|مدت شب: ۱۱:۴۶:۱۷|
|مدت هر ساعت روز: ۰۱:۰۱:۱۲|مدت هر ساعت شب: ۰۰:۵۸:۵۱|

 
|ساعت روز|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|هرمز|حاکم|۰۵:۱۹:۱۵|۰۶:۲۰:۲۶|جذب مادیات، کسب رزق و فراخی روزی|
|۲|بهرام|خادم|۰۶:۲۰:۲۷|۰۷:۲۱:۳۸|هلاکت دشمن|
|۳|خورشید|خادم|۰۷:۲۱:۳۹|۰۸:۲۲:۵۱|جذب محبت مالی و قلبی|
|۴|ناهید|خادم|۰۸:۲۲:۵۲|۰۹:۲۴:۰۳|ایجاد محبت و پیوند و ازواج|
|۵|تیر|خادم|۰۹:۲۴:۰۴|۱۰:۲۵:۱۵|عقد الشهوت|
|۶|ماه|خادم|۱۰:۲۵:۱۶|۱۱:۲۶:۲۸|سیر و سفر ظاهر و باطن|
|۷|کیوان|خادم|۱۱:۲۶:۲۹|۱۲:۲۷:۴۰|کسب مقام و منزلت و جذب توانمندی|
|۸|هرمز|حاکم|۱۲:۲۷:۴۱|۱۳:۲۸:۵۲|جذب سعادت و خوشبختی|
|۹|بهرام|خادم|۱۳:۲۸:۵۳|۱۴:۳۰:۰۵|رسیدن به مقام و منزلت و ایجاد رشد رتبه|
|۱۰|خورشید|خادم|۱۴:۳۰:۰۶|۱۵:۳۱:۱۷|جلب حاجات|
|۱۱|ناهید|خادم|۱۵:۳۱:۱۸|۱۶:۳۲:۲۹|جذب حب و محبت و جلب قلوب|
|۱۲|تیر|خادم|۱۶:۳۲:۳۰|۱۷:۳۳:۴۲|جذب بدیمنی، هیچ کاری نشاید|

 
|ساعت شب|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|ماه|حاکم|۱۷:۳۳:۴۳|۱۸:۳۲:۳۳|دفع سحر، جذب انرژی تخلیه شده|
|۲|کیوان|خادم|۱۸:۳۲:۳۴|۱۹:۳۱:۲۴|سیر و سفر ظاهر و باطن|
|۳|هرمز|خادم|۱۹:۳۱:۲۵|۲۰:۳۰:۱۶|پیوند ازواج نیک است|
|۴|بهرام|خادم|۲۰:۳۰:۱۷|۲۱:۲۹:۰۷|دفع و هلاکت دشمن و تخلیه انرژی دشمن|
|۵|خورشید|خادم|۲۱:۲۹:۰۸|۲۲:۲۷:۵۹|اجابت حاجت، جلب و جذب حب و مال|
|۶|ناهید|خادم|۲۲:۲۸:۰۰|۲۳:۲۶:۵۰|احضار فرد مورد نظر، حب و تسخیرات|
|۷|تیر|خادم|۲۳:۲۶:۵۱|۰۰:۲۵:۴۱|عقدالسان|
|۸|ماه|حاکم|۰۰:۲۵:۴۲|۰۱:۲۴:۳۳|اصلاح دو نفر، جذب محبت|
|۹|کیوان|خادم|۰۱:۲۴:۳۴|۰۲:۲۳:۲۴|جذب و دفع دشمن و جدایی انداختن|
|۱۰|هرمز|خادم|۰۲:۲۳:۲۵|۰۳:۲۲:۱۶|برای هر عملی نیک است|
|۱۱|بهرام|خادم|۰۳:۲۲:۱۷|۰۴:۲۱:۰۷|ایجاد دشمنی و انرژی منفی|
|۱۲|خورشید|خادم|۰۴:۲۱:۰۸|۰۵:۱۹:۵۹|عطوفت قلب|

 
 
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="septet_planetary_hours" tabActive=false tabTitle="هفت‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب هفت‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: هرمز|حاکم شب: ماه|
|مدت روز: ۱۲:۱۴:۲۸|مدت شب: ۱۱:۴۶:۱۷|
|مدت هر ساعت روز: ۰۱:۴۴:۵۵|مدت هر ساعت شب: ۰۱:۴۰:۵۴|

 
 
 
|ساعت روز|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول روز|هرمز|حاکم|۰۵:۱۹:۱۵|۰۷:۰۴:۰۹|
|نیم چاشت|بهرام|خادم|۰۷:۰۴:۱۰|۰۸:۴۹:۰۴|
|قریب زوال|خورشید|خادم|۰۸:۴۹:۰۵|۱۰:۳۴:۰۰|
|ظهر|ناهید|خادم|۱۰:۳۴:۰۱|۱۲:۱۸:۵۵|
|میان دو نماز|تیر|خادم|۱۲:۱۸:۵۶|۱۴:۰۳:۵۱|
|نماز عصر|ماه|خادم|۱۴:۰۳:۵۲|۱۵:۴۸:۴۶|
|اخر روز|کیوان|خادم|۱۵:۴۸:۴۷|۱۷:۳۳:۴۲|

 
|ساعت شب|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول شب|ماه|حاکم|۱۷:۳۳:۴۳|۱۹:۱۴:۳۵|
|وقت خفتن|کیوان|خادم|۱۹:۱۴:۳۶|۲۰:۵۵:۲۹|
|میان شب|هرمز|خادم|۲۰:۵۵:۳۰|۲۲:۳۶:۲۳|
|نصف شب گذشته|بهرام|خادم|۲۲:۳۶:۲۴|۰۰:۱۷:۱۷|
|بانگ مرغ|خورشید|خادم|۰۰:۱۷:۱۸|۰۱:۵۸:۱۱|
|صبح کاذب|ناهید|خادم|۰۱:۵۸:۱۲|۰۳:۳۹:۰۵|
|صبح صادق|تیر|خادم|۰۳:۳۹:۰۶|۰۵:۱۹:۵۹|

{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## نَهِش سیاره‌ها هنگام برآمد آفتاب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_sidereal" tabActive=true tabTitle="اختری" >}}
\
نهش سیاره‌ها به شیوه اختری در هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|رجعی|۱۵°۱۲'۶.۷۰" |آب‌ریز|سَعدُ أَخبِيَه|تیر|
|♃ هرمز|مستقیم|۲۰°۳۹'۵۹.۹۲" |گاو|دَبَرَان|کیوان|
|♂ بهرام|مستقیم|۸°۲۰'۳۹.۱۷" |دوپیکر|هَنعه|هرمز|
|☉ خورشید|مستقیم|۲۶°۳۷'۳۶.۳۹" |شیر|صَرفه|بهرام|
|♀ ناهید|مستقیم|۲۵°۵'۸.۴۳" |دوشیزه|سِمَاكُ أَعزِل|تیر|
|☿ تیر|مستقیم|۱۶°۳۳'۳۵.۹۸" |شیر|زُبرَه|هرمز|
|☾ ماه|مستقیم|۹°۲۵'۲۱.۷۷" |ماهی|فَرغُ دَلُو مُؤخَر|کیوان|


|سیاره|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|هرمز|ناهید|تیر|ماه|
|♃ هرمز|هرمز|هرمز|کیوان|ناهید|
|♂ بهرام|هرمز|هرمز|تیر|خورشید|
|☉ خورشید|بهرام|بهرام|بهرام|بهرام|
|♀ ناهید|بهرام|بهرام|ناهید|ماه|
|☿ تیر|کیوان|ناهید|هرمز|خورشید|
|☾ ماه|ناهید|هرمز|هرمز|ناهید|


|سیاره|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|خورشید|کیوان|شیر|ماه|بهرام|
|♃ هرمز|هرمز|ماه|بزغاله|خورشید|کیوان|
|♂ بهرام|ماه|هرمز|دوشیزه|خورشید|تیر|
|☉ خورشید|بهرام|بهرام|دوپیکر|ماه|ناهید|
|♀ ناهید|خورشید|خورشید|خرچنگ|خورشید|ماه|
|☿ تیر|ماه|خورشید|آب‌ریز|ماه|ناهید|
|☾ ماه|خورشید|تیر|دوپیکر|ماه|هرمز|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_tropical" tabActive=false tabTitle="هورگردی (بروجی)" >}}
\
نَهِش سیاره‌ها به شیوه بروجی در هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|رجعی|۱۵°۱۲'۶.۵۰" |ماهی|فَرغُ دَلُو مُؤخَر|هرمز|
|♃ هرمز|مستقیم|۲۰°۳۹'۵۹.۹۲" |دوپیکر|ذِرَاع|خورشید|
|♂ بهرام|مستقیم|۸°۲۰'۳۹.۱۷" |خرچنگ|نَثره|ناهید|
|☉ خورشید|مستقیم|۲۶°۳۷'۳۶.۳۹" |دوشیزه|سِمَاكُ أَعزِل|تیر|
|♀ ناهید|مستقیم|۲۵°۵'۸.۴۳" |ترازو|زُبَانَا|هرمز|
|☿ تیر|مستقیم|۱۶°۳۳'۳۵.۹۸" |دوشیزه|عَوَاء|ناهید|
|☾ ماه|مستقیم|۹°۲۵'۲۱.۷۷" |بره|شَرَطَين|بهرام|


|سیاره|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|هرمز|تیر|ماه|خورشید|
|♃ هرمز|بهرام|بهرام|کیوان|هرمز|
|♂ بهرام|ناهید|هرمز|ماه|کیوان|
|☉ خورشید|بهرام|بهرام|ناهید|ماه|
|♀ ناهید|ناهید|بهرام|تیر|خورشید|
|☿ تیر|ناهید|هرمز|کیوان|کیوان|
|☾ ماه|ناهید|ناهید|بهرام|بهرام|


|سیاره|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|ناهید|بهرام|دوشیزه|خورشید|هرمز|
|♃ هرمز|بهرام|بهرام|آب‌ریز|ماه|هرمز|
|♂ بهرام|کیوان|تیر|ترازو|ماه|ماه|
|☉ خورشید|ناهید|خورشید|خرچنگ|خورشید|ماه|
|♀ ناهید|بهرام|ناهید|شیر|ماه|ماه|
|☿ تیر|هرمز|ناهید|ماهی|خورشید|ماه|
|☾ ماه|ناهید|تیر|خرچنگ|خورشید|بهرام|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## نمودهای سیاره‌ها هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|♄ کیوان|♃ هرمز|♂ بهرام|☉ خورشید|♀ ناهید|☿ تیر|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|**♃ هرمز**|□ تربیع||||||
|**♂ بهرام**|△ تثلیث| |||||
|**☉ خورشید**|☍ مقابله|□ تربیع|✱ تسدیس||||
|**♀ ناهید**| |△ تثلیث|□ تربیع| |||
|**☿ تیر**|☍ مقابله|□ تربیع|✱ تسدیس|☌ مقارنه| ||
|**☾ ماه**| |✱ تسدیس|□ تربیع| |☍ مقابله| |

---
نام‌های دیگر: Torbat-e Heydariyeh, Torbat-e Ḩeydarīyeh, Torbat-e-Heydari, Turbat-i-Haidari, Turbet-i-Haidari, trbt hydryh, تربت حیدریه

---